
После расширения границ до предгорий, [[Иллирия]] десятилетиями сотрудничала с дворфийскими королевствами: заключались выгодные соглашения, строились форты, принимались совместные меры против разбойничьих кланов, засевших в ущельях. Однако под внешним покровом сотрудничества копилось напряжение: имперская знать недовольно бурным ростом влияния гильдий, закупающих оружие напрямую у дворфов; военные — тем, что значительная часть арсеналов находится в руках «не людей»; магические круги — тем, что дворфийские кузни и архетектоны закрыты для внешнего наблюдения и регулирования. Кроме того, старый **[[Пакт о неприменении магии]]** мешал Иллирии проводить силовую политику в регионе.

В 1398 году в Кабелле вспыхнул странный инцидент: караван, идущий из крепости **[[Гвинолир]]**, якобы привёз с собой опасное оружие, спровоцировавшее магическую аномалию, в результате которой погибло несколько местных чиновников и один из следователей [[Инквизиция Вудуса|Инквизиции]]. Имперская сторона объявила произошедшее **агрессией со стороны дворфов**, приписав им намеренное использование запретного оружия. Уже через неделю в регион были введены части Восточного легиона, которые, не объявляя войны, осадили **Гвинолир** — одну из древнейших крепостей дворфийской конфедерации.

Во время штурма [[Иллирия]] впервые после Фалийского инцидента **использовала боевых магов**, в том числе алхимиков и проксимантов из подчинённых школ. Это стало грубым нарушением Пакта. Несмотря на отчаянную оборону, Гвиналир пал за четыре дня — в том числе из-за отравления гарнизона магическим газом, чьё воздействие потом ещё долго фиксировалось арканографами.

Этот акт вызвал широкий резонанс: дворфийские королевства разорвали торговые соглашения,  [[Астория]] объявила дипломатический протест, а в самом Сенате Иллирии разгорелись споры — одни называли произошедшее стратегическим успехом, другие — **непростительным предательством принципов**. В ответ на это Инквизиция Вудуса развернула кампанию по **нейтрализации «нелояльных голосов» в академических и дипломатических кругах**, под предлогом сотрудничества с дворфами.

Успех взятия Гвинолира только подстегнул Империю и воодушевил её жителей. Вскоре после завладения Иллирией арсеналом цитадели, была сформирована [[Восточная армия]], направленная на штурм [[Древний Валлир|Древнего Валлира]].

**[[Кабелла]]** 

#событие